# Домашнее задание к занятию "`Индексы`" - `Максимов Андрей Дмитриевич`


### Инструкция по выполнению домашнего задания

   1. Сделайте `fork` данного репозитория к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/git-hw или  https://github.com/имя-вашего-репозитория/7-1-ansible-hw).
   2. Выполните клонирование данного репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
   3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
      - впишите вверху название занятия и вашу фамилию и имя
      - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде (текст/код/скриншоты/ссылка)
      - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь [инструкцией "Как вставить скриншот в шаблон с решением](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md)
      - при оформлении используйте возможности языка разметки md (коротко об этом можно посмотреть в [инструкции  по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md))
   4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`);
   5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
   6. Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в чате учебной группы и/или в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.
   
Желаем успехов в выполнении домашнего задания!
   
### Дополнительные материалы, которые могут быть полезны для выполнения задания

1. [Руководство по оформлению Markdown файлов](https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637#Code)

Задание 1
Напишите запрос к учебной базе данных, который вернёт процентное отношение общего размера всех индексов к общему размеру всех таблиц.
```
SELECT table_schema as DB_name
	,CONCAT(ROUND((SUM(index_length))*100/(SUM(data_length+index_length)),2),'%') '% of index'
FROM information_schema.TABLES where TABLE_SCHEMA = 'sakila'
```
Задание 2
Выполните explain analyze следующего запроса:

```
select distinct concat(c.last_name, ' ', c.first_name), sum(p.amount) over (partition by c.customer_id, f.title)
from payment p, rental r, customer c, inventory i, film f
where date(p.payment_date) = '2005-07-30' and p.payment_date = r.rental_date and r.customer_id = c.customer_id and i.inventory_id = r.inventory_id
```
Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.

Задание 3*
Самостоятельно изучите, какие типы индексов используются в PostgreSQL. Перечислите те индексы, которые используются в PostgreSQL, а в MySQL — нет.

Приведите ответ в свободной форме.
